本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用,更多中日雙語字幕,請登錄www.kamigami.org
日聽:大海、KING    翻譯:kuma、小江    校對:Syura    軸:月執   壓制:娜夏
距離縣大賽還有一天
明天就是縣大賽
いよいよ明日は県大会です
縣大賽明天終於要開始了
皆さん 今日はゆっくりと体を休めてください
大家今天要好好休息
明日は会場前に8時集合 遅刻は厳禁です
明天八點在會場集合 千萬不要遲到
大丈夫ですか
沒問題吧
大丈夫 気合バリバリだよ
沒問題 幹勁滿滿呢
みんなでお揃いの水着も新調したしね
我們還買了同款的泳褲喔
そうだね
沒錯
じゃあ念のため プログラムの確認をしておこう
慎重起見 再確認一下賽程表吧
大会一日目は個人種目 二日目がリレーだ
大賽第一天是個人項目 第二天是接力
個人種目のエントリーは
報名了個人項目的有
渚がブレの百
渚 100米蛙泳
怜はバッタの百
憐 100米蝶泳
はい
是
ハルは フリーの百と二百
遙 100米和200米自由泳
そして俺はバックの百とフリーの二百だ
我是100米仰泳和200米自由泳
でも橘君 どうしてフリーは百じゃなくて二百にしたの
不過 為什麼橘同學自由泳沒有報100米而是報了200米呢
百じゃあ ハルと全然勝負にならないから
因為100米自由泳我完全不是遙的對手啊
真琴先輩 目標を二百に絞って
真琴學長為了游200米自由泳
毎日トレーニング量も増やし すごく頑張ってきましたよね
每天都增加訓練強度 十分努力的啊
ハルと並んで泳ごうと思ったら まだまだ足りないくらいだけどね
想要和遙齊頭並進 這些還遠遠不夠呢
ねぇ ハル
遙
頼みがあるんだ
我有個請求
諦めきれないことは駆け抜けた時の結晶で
無法放棄的事情 是曾經努力奔跑的結晶
笑って最後迎えるなら
如果可以笑著迎來結局
僕はもう 間違わないだろう
我想我便不會再犯錯
澄み渡るこの場所で
在這萬里晴空之下
空へ舞う鳥の影に気づき始めてたんだ
發現朝著天空飛翔的鳥兒影跡
たった一つのこと 明確な記憶へと
心中掛念的唯一 化作鮮明的回憶
変えていける
越來越清晰
留まることをやめた僕らは
我們不再停滯不前
互の扉 開け放ってく
向彼此敞開心扉
渇いた風に 今日が染められ
乾爽的微風裡 色彩繽紛的今天
僕らの瞳に陽射しが飛び込んだ
我們的瞳孔中 燦爛陽光熠熠生輝
Stay cool
He'll be fine I'll be alright too
you can always come back home
when standing up to te eternal fame
don’t be afraid to go  holding
6Fr 無敵的強項
ね ハルちゃん
小遙
スイミングクラブ一緒に入ろうよ
一起加入游泳俱樂部吧
いやだ めんどくさい
我才不要 怪麻煩的
でも ハルちゃん 泳ぐの好きでしょう
可是小遙不是很喜歡游泳嗎
べつに好きじゃない
也不是很喜歡
入りたいなら真琴一人で入ればいいだろう
想去的話你一個人去不就行了
だったら僕も入らない
你不去的話我也不去
なんで
為什麼啊
だって ハルちゃんと一緒じゃなきゃ意味ないよ
因為只有和小遙一起游才有意義
今日から新しく岩鳶スイミングクラブに入った七瀬遥くんと橘真琴くんです
這是今天新加入岩鳶游泳俱樂部的七瀨遙和橘真琴
よ…よろしくお願いします
請 請多關照
よろしくお願いします
請多關照
すっげぇ
好厲害啊
はい
來
水の中じゃ最強だね ハルちゃん
你在水裡是最厲害的呢 小遙
なんだ それ
什麼意思嘛
よぉ 新入りのお二人  今日は楽しかったか
你們兩個新來的 今天游得開心嗎
はい
開心
ハルちゃんも楽しかったって
小遙說他也很開心
お前らホント仲がいいんだなぁ
你們關係還真是好啊
そうだ これ 入会特典だ
對了 這個是入會禮物
どれでも好きなの 一つ持ってっていいぞ
隨便選一個自己喜歡的吧
イルカは人気だからなぁ  あと一つしか残ってねぇ
這個海豚還真是受歡迎啊 只剩一個了
お前ら じゃんけんで決めろ  ほれ じゃんけん
你們倆猜拳決定吧 來 石頭剪刀…
僕 やっぱりこれがいい
我還是要這個吧
でもお前…
但是 你…
これもいいなぁって思ってたから
我是覺得這個也挺好的
はい ハルちゃん
給你吧 小遙
おい
喂
気をつけろ
小心點啊
ありがとう
謝謝
親父
老爸
俺の高校最後の夏 見守っていてくれ
這是我高中的最後一個夏天 請你保佑我
お兄ちゃん 時間大丈夫
哥哥 時間夠嗎
これからまた鮫柄に戻って
一會兒你還要回鮫柄
会場まで水泳部の人たちを連れて行かなきゃなんでしょう
把游泳部的人帶到會場吧
ああ 部長だしな
是啊 誰讓我是部長呢
それじゃ お父さん また来るね
好了 爸爸 我們改天再來
ちょっと待って ゴウ
等等 江
これ 渡しとく
這個給你
これって お父さんの
這是爸爸的…
俺にはもう必要ねぇ 大事にしまっとけ
我已經不需要它了 你好好留著吧
いや それとも
或者…
岩鳶SCにまた飾ってもらえれば 親父も喜ぶかもな
要是還能被掛在岩鳶游泳俱樂部的牆上 老爸應該也會很高興吧
今日はお互い頑張ろう
今天我們都加油吧
生意気言ってんじゃねぇ いくぞ
不要太囂張喔 走吧
待ってよ お兄ちゃん
等等我啊 哥哥
去年の夏以来だね この会場
上次來這個賽場還是去年夏天呢
燃えてきた
燃起來了
去年は緊張のあまり 寝不足でしたが
去年我因為太緊張了結果睡眠不足
今年の僕は違う 体調管理も万全です
但今年我可不一樣了 身體狀態絕佳
怜ちゃん 少しは心臓に毛が入った
你的心臟上終於開始長毛了嗎
止めてください そんな美しくない物入ってませんよ
不要這樣說 我才不會長那種毫無美感的東西
皆さん こっちです
各位 在這裡
おはようございます
早安
おはよう みんな
大家早安
今日はがっつり応援してやっからな
我今天會拚命為大家加油的
おはようございます
早安
凜ちゃんたちだ
是小凜他們
あれは 御子柴部長
那個人是 御子柴部長
久しぶりだなぁ お前たち
各位 好久不見了啊
俺がいなくても しっかりやってたか
我不在的時候你們認真訓練了嗎
はい
是
兄ちゃん わざわざ応援なんてくんなよなぁ
用不著老哥你特意跑來加油啊
どうした 百太郎 遠慮はいらん
怎麼了百太郎 不用客氣
この俺を乗り越えてこそ 真のアスリートだ
只有超越了我 你才能成為真正的運動員
いってぇ いってぇよ 兄ちゃん
好疼 好疼啊 老哥
ゴウさん/ゴウ君
小江
それじゃ わたしたちは行きましょうか
那我們就進去吧
そうだね
也好
飛翔吧 岩鳶游泳部
今年も色んな学校が来てるね
今年也有好多參賽學校啊
約一年ぶりの大会会場
時隔一年的大賽會場
やっぱりすごい 生で見る筋肉…く…
親眼見到的肌肉 果然水準很高…
ダメ 興奮しちゃ…
不行 不能興奮…
ここはぐっと堪えて耐えるのよ ゴウ…
你一定要忍住啊 江
どうしたんです ゴウさん
你怎麼了 小江
気分でも悪いのか
身體不舒服嗎
ゴウちゃんの大好きな筋肉がこんなにいっぱいあるのに
這裡可到處都是你最愛的肌肉啊
私 願掛けしたんです
我發過誓了
願掛け
發誓？
はい 岩鳶水泳部が全国大会に進出できるまでは 筋肉封印
沒錯 在岩鳶游泳部殺入全國大賽之前我要封印我的肌肉之心
筋肉を見ても興奮しない 興奮しても我慢するって
即使看到肌肉也不能興奮 即使興奮也要忍住
そんな 無理ですよ
這…做不到的吧
我慢は体によくないよ
強行忍耐可是對身體不好喔
無理するな
別勉強自己了
みんな ゴウちゃんの決死の思いを無駄にしないよう
各位 為了不辜負小江的這份決意
ベストを尽くそう
我們盡自己最大努力吧
そして 必ず勝ち進み 全国大会へ行こう
然後 一定要晉級 殺進全國大賽
愛ちゃん
小愛
どん
咚~
なにするんですか
你幹什麼啊
愛ちゃん そんなにビックリしなくても
小愛 你怎麼被嚇成這樣
だからその愛ちゃんという呼び方は止めてください っと
都說了 不要叫我小愛
しまった 左足から入っちゃった どうしよう
糟了 我先穿的左腳 這可怎麼辦
どっちでも良くない
先穿哪邊不都一樣嗎
良くないです ジンクスなんです
當然不一樣 有講究的
この前 右足から入ったら 自己新を更新できたんです
上次我先穿的右腳 結果就刷新了個人記錄
だから大事な試合の時は 右足から穿こうって決めたんですよ
所以我決定每當重要比賽的時候 都要先穿右腳
もう やり直さなきゃ
真是的 得重穿一次了
愛ちゃん そういうの気にするんだ
原來你會在意這些事啊
僕も今度やってみようかなぁ
我下次要不要也試試呢
そういえば 初めて岩鳶クリパン八つ食べた時
對了 我第一次一下子吃了八個岩鳶栗子麵包的時候
すっごく調子が良かった
狀態簡直有如神助
そういうこと
是指這樣的事嗎
よくお腹壊しませんでしたね
你的腸胃真堅強啊
そんなの気にするより 栄養管理をきちんとしたほうがいいです
我覺得你更應該注意一下身體健康和營養吸收
それって凜ちゃんがよくやってるやつだよね
這是小凜的習慣性動作吧
それもジンクス
這個也能帶來好運？
いえ これは単に凜先輩の真似です
不 這只是單純在模仿凜學長
男子平泳ぎ100m 3組
男子100米蛙泳 第三組
先ずは渚君のブレ
首先出場的是渚的蛙泳
どうしたんでしょう 渚くん
渚他怎麼了
あれって
那是…
渚の両親だ
渚的父母
用意
各就各位
セー
開始
行け行け行け行け行け 渚
衝啊衝啊衝啊衝啊衝啊 渚
押せ押せ押せ押せ押せ 渚
加油加油加油加油加油 渚
オーセー
加油——
セー…
加油…
そっれ
加油！
渚くん トップですよ
渚領先呢
似鳥のヤツ なかなか根性あんじゃねぇか
似鳥那傢伙 挺有毅力的嘛
ああ トップにくらいついてる
是啊 緊緊跟著第一名呢
後ろから追いついてくる
後面的追上來了
大丈夫 渚はいつもゴール間際で腕が伸びる
不要緊 快到終點時 渚的手臂總會特別舒展
やりました 渚くん 予選通過です
成功了 渚通過預賽了
やったぁ
太好了
よくやった 渚
幹得漂亮 渚
似鳥は予選通過ならずか
似鳥沒通過預賽啊
こんなもんだろう
也就這種水準了
上手くなったなぁ 似鳥のヤツ
似鳥有進步了啊
松岡の指導のおかげか
多虧了你的指導吧
いえ 俺はなにもしてません
不 我什麼都沒做
あいつが自分で頑張ったんです
是他自己努力的結果
そうか
這樣啊
次はバックだ 真琴
下一個是仰泳 真琴
この勢いに乗って 勝って来い
趁熱打鐵 拿下預賽
はい
是
男子背泳百メートルの試合を行います
接下來進行男子100米仰泳比賽
真琴先輩の横は鮫柄の魚住くんです
真琴學長旁邊的泳道是鮫柄的魚住同學
メドレーでも彼がバックを泳ぐ予定です
混合接力賽中他也游仰泳
二人のバック対決か
兩人的仰泳對決啊
ゴウさん
小江
ゴウさん  ゴウさん
小江 小江
あ 鮫柄は後彼も
鮫柄參賽的還有他
ゴウさん
小江
御子柴部長の弟さん？
應該是御子柴部長的弟弟？
百の奴 何岩鳶に手振ってんだ
小百那傢伙在對岩鳶揮什麼手
百太郎
お前の泳ぎでゴウ君のハートを射止めることができるか
你能用你的泳姿俘獲小江的芳心嗎
この目でしっかりと見届けさせてもらうぞ
我會親眼為你見證的
おーよ 任せとけ 見とけよ兄ちゃん
沒問題 包在我身上 你就瞧好吧 老哥
用意
各就各位
セー
開始
橘さん 速い
橘學長 好快
けど 百の奴も絶好調だ
但是 小百那傢伙今天狀態好得不得了
行け行け行け行け行け 真琴
衝啊衝啊衝啊衝啊衝啊真琴
押せ押せ押せ押せ押せ 真琴
加油加油加油加油加油真琴
真琴がトップ 二番手が魚住か
真琴第一 魚住第二嗎
いや 百だ
不對 是小百
通常端のコースは 波の影響を受けるから不利だ
一般來說最邊上的泳道會受到水流的影響 比較不利
けど あいつ それを一切感じさせてねぇ
但是那傢伙完全沒受影響
百君が魚住君を抜いて 橘さんに迫ってる
小百超過了魚住 正在逼近橘學長
真琴先輩 予選通過です
真琴學長通過預賽了
やった
成功了
百君予選通過
小百通過預賽了
やりやがったな あいつ
那小子挺能耐的啊
けど 魚住はだめだったか
不過 魚住落選了啊
どうだ 見たか 兄ちゃん 俺の実力を
怎麼樣 看到了嗎老哥 這就是我的實力
それでこそ俺の弟だ
這才是我弟弟
百の奴 やるじゃねぇか
小百那傢伙真有一手
だが ゴウ君は渡さん
但我是不會把小江讓給你的
意味分かんねぇよ
你莫名其妙啊
どうやら本番には強いみたいだな
看來一到關鍵時刻就會很強啊
うるさい
閉嘴
渚君のブレ そして真琴先輩のバック
渚的蛙泳 真琴學長的仰泳
いずれも岩鳶対鮫柄の美しいライバル対決を見せてもらいました
兩人都為我們呈現了一場岩鳶與鮫柄之間出色的宿敵之戰
そして ここで満を持してのバッタ対決
接下來就是我蓄勢待發的蝶泳對決了
あれ
咦
ちょっ
喂…
なぜだぁぁぁ！！！
為什麼啊啊啊啊
お兄ちゃんは次の組なんですけどね
哥哥被分到了下一組呢
山崎は
山崎呢
なぜなんだぁぁぁ！！！
這究竟是為什麼啊啊啊
それが 宗介君 バッタが専門なんですけど
那個啊 雖然宗介君的專項是蝶泳
今回の試合には出てないみたいです
但是好像沒有參加這次的比賽
いいでしょ ならばここは僕の独壇場
好吧 那這就是我的獨角戲了
完璧なバッタを披露してご覧にいれようじゃ ありませんか
就讓你們看看我完美的蝶泳吧
怜ちゃん それ失敗フラグ
小憐 你那是失敗flag
用意
各就各位
セー
開始
失敗フラグかと思ったら 怜君も予選通過
原以為會是失敗flag 沒想到憐君也通過預賽了
すごいよ 怜ちゃん
小憐你太厲害啦
ありがとう ございます
謝…謝
この一年 頑張ってきた甲斐がありました
這一年的努力值了
そして バタフライ総合順位の一位は
然後 蝶泳綜合排名第一名正是…
松岡凛
松岡凜
いいぞ いいぞ 松岡
贏得漂亮 松岡
橘君 葉月君 竜ヶ崎君 すごいわ 皆
橘同學 葉月同學 龍崎同學 大家都非常厲害啊
全員専門種目で地方大会進出なんて
每個人的專項都晉級了地方大賽
フリーは午後からですけどね
不過自由泳要下午才開始比
ハルちゃんなら やる前からもう勝ったも同然だよ
小遙不用比都知道勝利非他莫屬
そういや 真琴もフリー泳ぐんだったな
對了 真琴也要參加自由泳比賽吧
はい
是的
楽しみ
好期待啊
ちょっと お兄ちゃんと遥先輩の対決も忘れないでくださいよ
等等 你們可別忘了哥哥和遙學長的比賽啊
ハル
遙
昨日のこと…
昨天和你說的事…
分かってる
我明白
真琴もフリーに出るのか
真琴也參加自由泳嗎
用意
各就各位
セー
開始
真琴先輩が遥先輩を抜いた
真琴學長居然超過遙學長了
橘君 七瀬君より速かったの
難道橘同學比七瀨同學還要快嗎
何やってんだ 真琴の奴
真琴那傢伙在搞什麼
百と違って 二百はペース配分が大事だってこと 分かってんのか
和100米不同 200米比賽中的體力分配可是很重要的
前半からあんなバカみてぇに飛ばしたら 最後まで持たねぇぞ
前半程沖得那麼猛的話 是堅持不到最後的
ね ハル 頼みがあるんだ
遙 我有個請求
明日のフリーの２００の試合 俺と 本気で勝負して欲しい
明天的200米自由泳比賽 我希望你能認真地和我比一場
何で
為什麼
何でフリーに出るなんて言い出した
為什麼你要參加自由泳
そんなに俺と勝負がしたいのか
你就那麼想和我一決勝負嗎
今年の夏の大会が終わったら 俺達三年は引退だろ
今年夏天的比賽結束後 我們三年級就要引退了吧
だから その前に ハルと 真剣に勝負がしたかったんだ
所以 在那之前 我想和你認認真真地比一場
お前は何のために泳ぐんだ
你是為了什麼而游
それは ハルと…
這個嘛 是為了和你…
仲間達と泳ぐためだよ
和同伴們一起游泳
だけど…
但是…
明日はハルに勝つために泳ぐよ
明天我會為了戰勝你而游
最後のターンです 遥先輩が追いついた
最後50米了 遙學長追上去了
けど徐々にマコちゃんのスピードが…
但是 小真的速度漸漸地…
落ちてる
慢下來了
真琴
負けた
我輸啦
やっぱり 水の中じゃ最強だね
果然 你在水裡是最厲害的呢
ハルちゃん
小遙
何だ それ
什麼意思嘛
男子自由型１００メートルの試合を行います
接下來是男子100米自由泳比賽
マコちゃん 速く速く
小真 快點快點
ごめんごめん
抱歉抱歉
いよいよお兄ちゃんと遥先輩の試合です
終於輪到哥哥和遙學長的比賽了
用意
各就各位
セー
開始
行け行け行け行け行け 遥
衝啊衝啊衝啊衝啊衝啊遙
オーセー
加油——
セー…
加油…
勝てよ 凛
要贏啊 凜
何なんですか 二人のあの他を寄せ付けない圧倒的な速さは
不敢相信 他倆這壓倒性的速度 完全甩開了其他選手
遥先輩が勝った
遙學長贏了
お兄ちゃんとの差は…
只比哥哥快了…
たった０.０２秒
0.02秒
す すげぇ
太 太厲害了
それにしてもすごい試合だったわね さすが七瀬君
這還真是一場高水準的比賽 不愧是七瀨同學
はい
是啊
でも 私はちょっと複雑ですけど
不過…我的心情倒是有點複雜
ね マコちゃんはどうしてハルちゃんと泳ごうと思ったの
小真為什麼想和小遙一起游泳呢
俺も ハルと真剣勝負がしてみたかったんだ
我也是想和小遙認認真真比一次的
何でだろ
究竟是為什麼呢
凛が 羨ましかったのかな
可能…因為我羨慕凜吧
そっか
這樣啊
あんなに負けてんじゃねぇよ 凛
怎麼能輸給那種傢伙呢 凜
簡単に言ってくれるぜ
說得簡單
ハルの奴 俺と泳ぐたびにタイムをあげてきやがる
遙那傢伙每次和我比賽都會游得更快
化け物過ぎていやになるぜ
強得像個怪物 真讓人不爽啊
それより 宗介
不說這個了 宗介
いよいよ明日だな リレー
明天 終於要開始接力賽了
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
あれは無理かい
那樣不行嗎
これは論外
這可沒得商量
消去法じゃ乗れないね
排除法也用不了呢
それじゃ飛び切り心の奥の
那就讓我看看你內心深處
夢の正体見せるぜ
發現夢想的真相吧
Give me Give me Give me Give me a break
思い出してみるんだ（あの頃の自分）
喚起沉睡的回憶（那時候的自己）
Let me Let me Let me Let me try
何からも囚われない未来（come on let's go！GO！）
不受任何拘束的未來（Come on Let's go!GO!）
無理矢理 こじ開けた情熱のストローク（come on let's dive！DIVE！）
強制開啟的激情劃水（Come on Let's dive!DIVE!）
行けるね 負けてられないオレ達で
勇往直前 我們永不言敗
We can make dreams come true
ここから もっと飛ばしていくぜ
從今往後 要飛得更高
今日も 可能性は曖昧な常識を軽く超えてくれる
我們的潛力 今天也能輕鬆超越曖昧不清的常識
波打て もっと熱い鼓動で
鬥志激昂 以更火熱的節奏
どんな自分でだって 最高のゴールまでたどり着ける
哪怕命運作弄 也要抵達最高的巔峰
Never give up
Hey！ future fish（wake wake wake wake up）
目覚めながらDreaming
一邊清醒一邊Dreaming
Yes！ future free（get get get get up）
自由自在Growing
百君 二人だけの予告だよ 緊張するね
小百 這次的下集預告只有我們倆呢 好緊張
似鳥先輩 俺頑張ります
似鳥學長 我會加油的
僕達が始めて任された 重大任務
這是第一次交給我們的重大任務
次回 雪辱の…
下回 雪恥的…
あっ ちょっと待って そこは先輩に譲ってよ
啊 等等 這個讓給學長來說吧
後輩に譲ってくださいよ
不要嘛 讓給學弟說吧
ベッドの上は譲ったじゃない
都把上鋪讓給你了
それとこれとは別
這是兩碼事
次回 雪辱のクラウチングスタート！
下回 雪恥的蹲踞式起跑
兄ちゃん？！
老哥？
鮫柄対岩鳶 因縁のメドレー対決 勝つのはどっちだ
鮫柄vs岩鳶 宿命的混合接力對決 勝利終將花落誰家